[<u>  :point_left: Вернуться к "Содержанию" </u>](./readme.md)

## Культура коммитов

#### Шаблон коммита
Для оформления сообщения коммита следует использовать следующий шаблон:

* `<type>(<scope>): <description>`
* BLANK LINE
* body
* BLANK LINE
* footer  

Type, scope и description вместе составляют заголовок коммита (header).

1. ***Type*** - тип коммита (рефакторинг, исправление багов, новая фича и т.п.)  
2. ***Scope*** - область действия (где были изменения). Это может быть отдельный файл, директория или затронутая часть проекта (rendering, routing и т.д.). Не обязательно для заполнения (но желательно).  
3. ***Description*** - описание сути коммита. Обычно отвечает на вопрос "что было изменено/добавлено/удалено?"  
Например: `add comment section`  
4. ***Blank line*** - пустая строка, ей отделяется тело коммита от заголовка, и тело от футера.
5. ***Body*** - не обязательно для заполнения. Здесь обычно отвечают на вопрос "Зачем были изменения?" и "Почему сделаны именно такие изменения?" (почему не стоит делать по-другому).
6. ***Footer*** - не обязательно для заполнения. Может содержать информацию о критических изменениях (breaking changes), а также является местом для указания задач из бэклога, GitHub issues, тикетов, и других проблем, которые этот коммит закрывает или с которыми он связан.

#### Пример коммита

//header
chore: drop Node 6 from testing matrix

//body
see the issue for details on the typos fixed

//footer
BREAKING CHANGE: dropping Node 6 which hits end of life in April
closes issue #12

#### Несколько коротких правил
1. Коммиты пишутся на английском языке.
2. Заголовок коммита пишется с маленькой буквы.
3. Точка в конце не ставится.
4. Длина заголовка не должна превышать 100 символов, а лучше 50. Подробности коммита выносятся в тело и футер.
5. Description начинается с глагола. Глагол указывается в настоящем времени, например: add, update, improve, remove (не added, updates) и тд.

#### Тип коммита
***feat*** - используется при добавлении новой функциональности.

***fix*** - исправление багов.

***refactor*** - изменения кода, которые не исправляет баги и не добавляют функционал.

***chore*** - изменение конфигов, системы сборки, обновление зависимостей и т.д.

***test*** - всё, что связано с тестированием.

***style*** - исправление опечаток, изменение форматирования кода (переносы, отступы, точки с запятой и т.п.) без изменения смысла кода.
***docs*** - изменения только в документации.

Наиболее часто используемый тип - refactor.

#### Как исправить проблемы?

Использовать команду `git rebase -i`. С помощью нее можно расставить коммиты в правильном порядке, объединить их, переименовать, и т.д. Но с этой командой нужно быть осторожным и действовать аккуратно.

Нельзя использовать rebase в публичных (уже запушенных) ветках! Только в локальных ветках разработки, которые еще не были запушены.

[Видео-инструкция](https://www.youtube.com/watch?v=m-GIJOEh798&ab_channel=Front-endScience%D1%96%D0%B7%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%B3%D1%96%D1%94%D0%BC%D0%9F%D1%83%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D0%BC) как работать с командой `git rebase -i`.

---
[<u>Следующая глава "Практическое задание" :point_right: </u>](./practice.md)