[<u> :point_left:  Вернуться к "Содержанию" </u>](./readme.md)

## Что такое GIT
**GIT** — это распределенная система [контроля версий](## "В программной инженерии контроль версий представляет собой класс систем, ответственных за управление изменениями в компьютерных программах, документах, крупных веб-сайтах или других массивах информации. Контроль версий - это компонент управления конфигурацией программного обеспечения."). Она позволяет следить за происходящими изменениями, а также работать над одним заданием одновременно нескольким разработчикам. 

*<u>Например</u>*: принцип работы контроля версий используется в Google Docs. Вы вносите изменения в документ, программа создает новую версию. Все, у кого есть доступ, могут посмотреть историю изменений и, при желании, вернуться к исходному тексту. Такой же принцип используется и в разработке приложений и сервисов.

#### Зачем Git нужен разработчикам
Работа над программными продуктами обычно идет в двух направлениях: пишут новый исходный код или вносят изменения в уже существующий. Сам код формируется в виде структуры папок или “дерева файлов”.  
Git позволяет работать с ним следующим образом, один специалист может создавать новое решение и писать код с нуля, а другой в это же время вносить изменения в код для исправления несвязанной ошибки. Получается, что каждый может вносить собственные изменения в одну или несколько структур “дерева”.  
Также Git бывает полезен, когда необходимо вернуться к предыдущей версии кода. Вместо того чтобы тратить по 2-3 часа на поиск ошибки, разработчики просто возвращаются к предыдущему состоянию кода, когда последний был еще исправен.  
Еще одна полезная функция контроля версий — независимое сохранение проделанной работы. При работе над одним продуктом разработчики могут сохранять собственные изменения независимо друг от друга. И каждый, кто работает над проектом, может видеть то, что делает другой.

---
[<u>Следующая глава "История создания" :point_right: </u>](./history.md)