[<u> :point_left: Вернуться к "Содержанию" </u>](./readme.md)

## Терминология

***Репозиторий Git*** — это хранилище, в котором расположен ваш проект и его история. Это может быть локальное хранилище где-то на вашем компьютере или удаленное хранилище на сервисе типа GitHub или другом хостинге в Интернете. Репозиторий служит для отслеживания изменений в проекте, координации работы между несколькими людьми и отслеживания истории проекта.

Скучный факт №1: По умолчанию директория .git скрыта. Если вы хотите ее увидеть, убедитесь, что в вашем файловом менеджере включена опция показа скрытых файлов.

***Коммит***  
Вы можете думать о коммите как о снимке вашего проекта в определенный момент времени. Правда, коммит содержит только информацию об изменениях, которые были внесены в репозиторий с момента последнего коммита. Он не содержит все файлы репозитория (если только это не первый коммит). Таким образом, каждый коммит — это небольшой кусочек истории репозитория, основанный на предыдущем коммите. Все они связаны между собой в цепочку, формируя историю изменений вашего проекта.

***Ветка*** — это параллельная версия репозитория. Ветки позволяют вам работать над отдельными функциями вашего проекта, не влияя на основную версию. Закончив работу над новой [фичей](** "Фича (англ. feature — особенность) — полезная (а иногда забавная) функция / особенность программы."), вы можете объединить эту ветку с основной версией проекта.

Скучный факт №2: В репозитории всегда есть по крайней мере одна ветка, даже если вы сами ее не создавали. Обычно ее называют веткой main (или master).

***.gitignore*** — это текстовый файл, который используется в системе контроля версий Git для определения игнорируемых файлов и каталогов.  
Этот инструмент позволяет исключить определённые элементы из отслеживания Git, что важно для эффективной работы с проектами, в которых присутствует множество временных, производных или приватных файлов.  
Файл .gitignore состоит из набора шаблонов, каждый из которых определяет правила игнорирования для конкретных файлов или каталогов. Эти шаблоны могут также включать исключения, отменяющие игнорирование файлов или каталогов, указанных ранее.  
Расположение файла .gitignore может быть как в корневом каталоге репозитория Git, так и в любом другом подкаталоге проекта.

---
[<u>Следующая глава "Типы системы контроля версий" :point_right: </u>](./type.md)